---
layout: post
title:  "💴🈶🐎🈚论"
date:   2020-8-21
desc: ""
keywords: ""
categories: [Life]
tags: []
icon: icon-html
---

# 💴🈶🐎🈚论

我听说在带学中，很多老生热衷于迎接新生。愚笨的人在新生来临时只能看到新生，而精明的人会提前制定策略以便从中牟利。他们善于利用别人的信任，抛出一些小利来获取更多的利益，所以先有了韭菜，再有了可以割韭菜的事情；有了可以割韭菜的事情，就可以躺着赚钱。

新生来到带学，往往是什么都不知道的，他们可能会认为，这些已经在带学中的老生，没有一个是不能相信的。最初，老生为新生建群，把它称作新生交流群，在qq、微信公众号、贴吧中宣传，让更多的新生看到这些二维码，加入他们的群。与此同时，把其他的人也拉近群中，使群壮大。我曾经在一天之内被拉进了六个新生群，这就是老生们为新生服务的热情啊。

管理员，在群中拥有特权，一个新生群中，有一半的管理员是新生带礼包，入群时，弹出的公告也是新生带礼包，这难道不可以相信的吗？用校徽做头像，贴吧，公众号遍地是二维码，群又是一千多人的大群，这难道不够官方吗？群中闲聊时，那些叫做新生带礼包的人没有一个不提醒你填写问卷领取礼包的，这难道不够热情吗？刚刚进入的新生，面对这些带善人，不经过思考就填写了问卷，把自己的姓名、考生号、电话号码、家庭住址告诉了他们。这些老生可能没有看过《社会工程学》，但信息收集，应该就是这样的吧。带礼包中附了电话卡，他们会说：这是送，怎么是卖呢，而且我们也不赚钱？换一种说法而已，当你激活了这张卡，难道不是被卖了卡吗？他们吃了回扣，难道不是赚了钱吗？

我听说老年人是容易上当受骗的，年轻人是聪明的，很多人怕家中的老年人被人忽悠。骗老年人的手段，无非就是送一些小礼物，他们往往会提醒，不要轻易相信他们啊，贪小便宜吃带亏啊。可到了自己身上，却怎么也想不到了。我听说有隐私保护意识的人，做什么事都是小心谨慎的。他们可能会发出自己的录取截图，在发之前，会多次检查自己的信息是否打码，一点信息泄露都是不允许的。但是面对热情的老生，直接就扫码填表，奉上自己的信息。唉！真是不聪慧啊。但如果说新生不聪慧，可能不太合适，他们只是愿意相信别人而已。相信别人是一种能力，利用别人的信任也是一种能力。只是前者是善良的，后者失去了🐎。

有精明的人，就一定会存在竞争。他们大多是团伙作案，这就有了各个不同的团伙，造成了新生群数量的增加，也就有了一天被拉近六个群的人。可以赚钱时，怎么赚都是可以考虑的。那些精明的人，有的考虑卖电话卡，有的考虑卖床上用品，都是想卖给新生东西，却谁也看不起谁。那些卖电话卡的，善意的提醒新生不要去买被子，都是在割韭菜，却撤回了那些指出新生带礼包是割韭菜的消息，又将那人踢出。我记得卖卡的人曾在群中说过禁止卖卡，并将卖卡的人踢出，他们口中说出的不要被割韭菜，只是增加笑料罢了。

我听说在大学中，新生最先接触的是老生，而不是老师。老师做的是“传道受业解惑”，而作为老生，面对新生，应该去做好解惑。我曾和贤明的人讨论过新生与老生的事，他说：那些活跃的老生，真的是不行啊。他们只会把新生带到错误的道路上，而新生却把这些奉为真理。今天再看，带偏割韭菜的副产品而已。那些精明的人，最初来到学校时，可能也是一根韭菜。正确的思想没有一届一届的传下来，错误的思想却遍地开花。如果每一届的新生，在刚刚进入大学时，先被割了韭菜，又被带偏了路，当他们成为老生时，学术上没有丝毫长进，却学会了割新生韭菜，这样的大学，可能以后只会空有个985的名头吧！

利用新生的信任牟利，是没有道德的；自以为建群可以赚带💴，是不聪慧的；唉！割新生韭菜的人，可能也是一根韭菜，💴🈶🐎🈚，这样值得吗？

👴只是带学中的一个龙鸣，最初，一天被拉了六个群，那时已经看出了割韭菜的操作，可是并没有人关注。他们只是想凑一个群人数，但👴是没有文化的人，是粗野卑贱的人，是热衷于得罪人并以此为乐的人。当着👴面割新生韭菜，是可以允许的吗？今天，👴一天被踢了三次，这一拉一踢间，就成了这篇龙鸣文章，可能这就是键盘侠吧。精明的人不要找👴，👴是没有文化的人，是粗野卑贱的人。录取通知书还没有寄出，而割韭菜的镰刀已经伸出，新生请看明白这些热情的老生，到底是个什么jb玩意。

