---
layout: post
title:  "参加 CCISC2020 是什么样的体验"
date:   2020-10-6
desc: "口乞"
keywords: ""
categories: [Life]
tags: []
icon: icon-html
---

# Introduction

👴是一个穷人，准确的说，👴是个穷逼，没钱才能称为穷，所以👴没钱。人活着就得吃，不吃就会饿死，吃饭需要花钱，没钱就可能吃不上饭，吃不上就可能饿死，所以吃饭对于穷人是一个带问题。



# Related Work

在 2018 年秋季学期，AiDai 提出一种一个月二百块以内的解决方案，对于午饭和晚饭，选择二餐一的米饭窗口，菜只考虑豆芽和白菜。这种解决方案的优点是花费较少，但是缺点是吃的不好。在对食堂进一步研究之后，aidai提出了一餐一套餐的解决方案。一餐一套餐中，一荤一素只需要五块钱，午饭和晚饭选择这种套餐，在保证每顿都有荤菜的情况下，一个月也就不到四百块钱。疫情后开学，修复了五块钱一荤一素的漏洞，北区食堂套餐统一价格，八块钱一荤一素。这宣告了 aidai 一餐一套餐解决方案失效。



# Have to Eat

五块钱一荤一素的漏洞修复后，👴们穷人吃什么，怎么吃，又成了一带问题。我们对食堂新推出的套餐进行了仔细的研究，提出了“饿了还得吃”这一解决方案。我们称他为“饿了还得吃”，因为虽然👴穷，食堂还涨价，但是👴饿，不吃就会饿死，所以饿了还得吃。
在实地考察了一餐一、二餐一、清真三个食堂的八块钱套餐后，👴们不难发现，米饭是不会另算钱的，想吃多少报给打饭带师就彳亍，这对于吃粮食较多的人来说是一大利好。
前面的👴忘了，后面的👴也忘了，但是👴用了带数据分析

## 一餐一

一餐一套餐北区食堂最早的套餐，在带涨价之前，👴这种穷人就靠着它生存，他给了👴们生存的希望。但是在19年秋季学期后，一餐一套餐的味道大变，菜的结构也发生了巨大改变，开始使用大量土豆挤占肉在打饭勺中的空间。带涨价后，菜和原来的差不多，价格却涨上去了，所以👴们不考虑一餐一套餐。
## 二餐一
二餐一曾经将红烧肉列入套餐菜单，但是很快就修复了这一漏洞，在漏洞修复前，即使二餐一打饭带师打菜量较少，在有红烧肉的情况下也是值得选择的。漏洞修复后，👴们不再考虑二餐一套餐。
## 清真
清真食堂八块钱套餐的打饭带师是一名年轻男性，打饭量大。八块钱套餐中的荤菜不包括牛羊肉，只能选择鸡肉和鱼肉，鱼肉做的不好吃，不考虑，只能选择鸡肉。这无法与红烧肉漏洞修复前的二餐一套餐相比。在漏洞修复后，这清真八块钱套餐称为了最优解。
前面的👴忘了，后面的👴也忘了，但是👴整了丶人工只能，深度学习一顿操作搞出了最优打饭策略
对于荤菜，可选的最贵的荤菜为蘑菇炒鸡，在大涨价之前，单点的价格是六块五。对于素菜，可选的最贵素菜价格为三块五（单点窗口三块五可选半荤，如鱼香肉丝(鸡肉)）。在拉满的情况下，选择六块五的荤菜和三块五的素菜，加上一块钱的米饭。打菜时需要注意，选择一个菜后应短暂停顿，留给打菜带师足够时间去捞第二勺，若选择速度较快，可能会直接取消后摇，失去第二勺的机会。

套餐窗口打饭带师的打菜量在单点窗口打菜量最小值与最大值之间，且排队人数较少，所以套餐窗口在很多情况下优于单点窗口，从这个角度考虑，选择单点还是套餐已经不是一个有没有💴的问题了，这需要更加深入的研究。



# 更新

清真套餐拉跨了，有两个原因，一是⑧是每次去食堂都能遇到，二是值钱的荤菜都不上了

一餐一是唯一一个用带勺打菜的套餐，而且现在土豆的量恢复到最初的状态，米饭另算钱（八块套餐自带六毛米）。所以一餐一是现在的最优解。