---
layout: post
title:  "夜店"
date:   2020-10-6
desc: "口乞"
keywords: ""
categories: [Life]
tags: []
icon: icon-html
---

# 夜店

众所周知，夜店是指营业到第二天凌晨的服务性场所。

KTV 是夜店，没啥意思，👴去这种地方就是找个角落玩手机，酒吧是夜店，更没意思，👴又不喝那玩意，网吧也算是夜店，虽然👴喜欢上网冲浪，但网吧这地方抽烟的太多，⑧彳亍。

可👴就是想逛夜店。

👴年轻的时候还没有共享单车，自行车不锁会被偷，锁了也会被偷。👴拥有一辆属于自己的自行车，它还不是一坨废铁，👴就喜欢骑着车瞎转。👴一般不自己转，👴自己一人没事瞎转是上了带学之后才有的习惯，所以就有了翟某的高论。那时候👴还年轻，不存在什么给青春上坟，搁到现在这种给青春上坟的行为按照对象不同可以分为”绿“、“吃”、”hg“、“论政”等，但那时候并没有这么多讲究。

骑车瞎转是体力活，绕着👴区转个几圈也挺累，累了就会饿，饿了就得吃。一般这时候时间已经不早了，很多馆子打烊了，翟某就说了句：我 知 道 一 个 夜 店。这个夜店就是个馄饨摊，说的文雅一点叫千里香馄饨，但这名字确实不真实，👴在门口都闻不到香味。馄饨摊有些年头，👴早就吃过，也知道它晚上营业，但是不知道这就叫做夜店。

那是👴第一次走进夜店，在那个互联网还不发达的年代，👴不玩知乎，“男生第一次去夜店应该注意什么”这种问题应该还没有出现。👴在没有任何准备的情况下，走进了一家夜店。虽然有点不知所措，但是👴还是装作熟练的对老板说了句：

“来一大碗馄饨。”

三块小碗四块中碗五块大碗，👴虽然穷，但是饿，所以吃了大碗。喝完最后一口馄饨汤，👴明白了，这就是夜店，👴从此爱上了夜店。

其实👴早就逛过夜店，只是不知道这叫夜店。👴年轻的时候还没有从篮球界退役，作为一名专业篮球运动员，👴征战四方，当年横扫x村，踏平x区，远征x中，功成名就，衣锦还乡，回家之前有点饿，就找地方吃饭。穷则馄饨摊，达则烩面馆，富贵不吃烩面，如衣锦夜行，谁知之者！但是👴经常兜里没钱，所以总是去馄饨摊。这馄饨摊其实指市场里所有夜店，但有家夜店确实不行，给👴吃拉稀了，后来再也没去过。经常去的其实是肉丸摊，👴一般吃三块的，如果有点闲钱就加一块钱方便面。
 想到夜店👴又想起俩摊子，一个是华尔街的肉饼，一个是炸串，👴开始吃这俩摊子的时候👴还在幼儿园里研究量子力学。华尔街👴放假之后还没去过，东区炸串，这个摊子👴更愿意称他为一块钱六串，简称一六，因为👴研究量子力学的时候就是这价格，现在还是。前几天刚吃过，年轻的时候穷，仨人吃四块，现在多少比原来阔一点，一人吃四块，甚至还敢吃5毛一串的豆腐。
 👴胸无大志，没什么带梦想，但从高中开始吃食堂的那一天，👴就有了一个梦想，等👴有钱了👴要一顿吃四个菜。👴就像个想着皇帝用金锄头的老龙鸣，但是👴就是喜欢吃。👴在高中整天琢磨怎么吃，干过空碗加面四人吃饱，也干过米饭拉满来点菜汤，虽然穷成这样了，早上一碗五块钱的不翻汤不能少，甚至还加一份饼丝，这是信仰，生活要有仪式感。最早的时候一号二楼吃一个菜，打菜量大，后来换人了，👴就去二号二楼吃圆盘子，两荤拼一份五块钱，米饭拉满。带一寒假👴回学校给青春上坟，中午去吃了一波圆盘子，手上钱多，就干了一件之前从来不敢干的事，点四个菜，不是拼菜，就是完完整整的四个菜。吃的时候感慨万千，这玩意咋不好吃了，晚上又喝了一波不翻汤，变味了。食堂换人，相见⑧如怀念，👴的青春结束了。

👴活着，就是为了口乞。

科技发展的挺快，现在有了高科技，移动支付，👴就像过去一样，兜里一分钱都没有，也有了共享单车，👴的小破车被当成无主垃圾收了。最近给👴的青春上坟，提到了夜店，就想去逛逛。几年过去了，👴的青春结束了，不变的是👴依然能吃，始终没钱。

