---
layout: post
title:  "严肃整改"
date:   2021-4-17
desc: ""
keywords: ""
categories: [Life]
tags: []
icon: icon-html
---

# 严肃整改

> 我们为什么上大学？为宫室之美，妻妾之奉，所识穷乏者得我。

## 素质测评

为了素质测评，我们必须严肃整改。

> 天下英雄入吾彀中矣

素质测评是什么？素质测评是用分数量化一个学生的有效措施。作为学生，作为人，不用分数量化，如何进行比较？素质测评的分数更是与评奖评优挂钩，优秀学生的称号，多么耀眼，各种各样的奖学金，不止是几千块钱的巨款，更是一种荣誉。这是一个优秀的学生应该争取的，应该不惜一切代价，不择手段去争取的。

我听说本来没有优秀的学生，学校设立评奖评优后，才有了优秀学生。贤能的学生，会为了评奖评优付出一切。他们嫉恶如仇，心怀天下，政策未定，社论已出。他们敢怒敢言，雄笔映千古，若有不利的政策，必谏之。

作为一个学生，如果不能被学校评价为优秀学生，活着有什么意义？这样的学生，毕业之后也只能当一个废物，找不到工作，赚不到钱，自然没有宫室之美，妻妾之奉，所识穷乏者得我。所以，凡是素质测评加分的项目，我们都应该争取，凡是素质测评扣分的项目，我们都应该避免。永远服从学校、学院及相关学生组织，就不会扣分。

> 非独贤者有是心也，人皆有之，贤者能勿丧耳

有些学生不在乎素质测评成绩，不在乎评奖评优，真是可悲。



## 宿舍严肃整改

近日，我舍接到班长通知，在最近的学生宿舍安全卫生检查中，我舍的考核等级为不及格。

听到这个消息后，我非常痛心难过。按照《本科学生素质综合测评工作实施细则》

> 宿舍卫生成绩三次及以上不及格者，扣 5 分；若扣分原因能落实到个人，经辅导员核实后，导致扣分学生扣 5 分，其他学生不扣分。

我舍可能已经三次以上不及格，这意味着我将付出素质测评扣 5 分的巨大代价！

按照学校关于组织开展学生宿舍安全卫生检查的通知，学院成立学生宿舍安全卫生检查工作组，由学生会的领导们负责相关工作。检查宿舍卫生，是一项辛苦的工作。在每个周一早上，学生会的领导们牺牲自己的时间，来到宿舍楼，找门卫大爷要一串沉甸甸的钥匙，如鸣珮环，挨个宿舍开门检查卫生。学生会的领导们，和我们这些粗鄙之人不同，他们是有文化的人，是懂礼数的人，是全心全意为学生服务的人。钥匙插进宿舍门，门也已经敲响，一声温柔的”学生会检查卫生“传入宿舍，余音绕梁，三日不绝。梦中的我如听仙乐耳暂明，睁开布满眼屎的双眼，眼屎模糊视线，看不清他们的脸。但是我知道是他们来了，学生会的领导们来了！我对学生会一向是非常尊敬的，见到学生会的领导们，如果穿了衣服，必再拜。

他们走了，我也睡了，梦中我化成一粒卑微的尘土，进入了吴讳主席的鞋中，不知去得物还是闲鱼。

班长对我舍不及格一事做出重要指示：叠好被子。按照《学生宿舍安全内务检查标准》，唯一的扣分项是第四条：

> 被子叠成方块。此项为扣分项，每床不叠扣20分。

学生会的领导们莅临寒舍时，我们还在床上，此时被子的状态是盖在人的身上，学生会的领导们向来心系学生，不可能要求盖在人身上的杯子叠成方块。但是我们也要为学生会的领导们考虑，为了贯彻落实学校关于组织开展学生宿舍安全卫生检查的通知，被子也是要叠的。我们宿舍必须严肃整改，在每个周一早上，把被子叠成方块再继续睡觉。



## 看台训练严肃整改

校运会要来了，看台训练也要来了。表演，是运动会最重要的组成部分。在运动会开幕时，各学院由学生组成队伍，进行看台表演或者方阵表演，并评出最优秀的学院。

我永远记得那段充满激情的时光，2019 年的春季学期，在信院，为了学院的荣誉，为了团委的荣誉，同时也是为了素质测评分数，为了我们自己的荣誉，每天早上五点半，同学们自觉自愿早起前往操场，赶在六点点名之前，站在贴着自己名字的看台上面，研究会的领导们亲自指挥、亲自部署，带领我们进行训练。

研究会，堪比学生会的伟大学生组织，在看台训练时，我对他们的认识还不够深刻，又过了一年，在社团答辩时，我才更深入的了解了研究会。研究会的组织非常严密，其领导个人能力远强于常人，一位主席的述职答辩给我留下了深刻的印象，他展示着精美的 PPT，认真回答着问题：

> 这件事情我不清楚，是主席在管
>
> 这件事情我也不知道，是部长在管
>
> 我是副主席

爱之深，责之切，研究会的领导们虽然对我们很严厉，但这就是爱啊！不服从管理的学生该不该骂？该骂。骂了之后学生服从组织要求，努力进行训练，学院在校运会的表演中就会取得更好的成绩，这是为了学院的荣誉，是对学院的爱。从不服从管理到努力训练的转变，也是素质测评扣分到加分的转变，从地狱到天堂，这是为了学生，是对学生的爱。研究会的领导们从来不关心自己，心里永远都是学院与学生，他们像学生会的领导们一样，总是令人动容，永远感动自己，永远热泪盈眶！

我曾经在新生群中高度评价研究会在看台训练中做的贡献，此时一位叫做后来的人，也就是 19 贵系李先生，指出事情已经过去了，不必再提。这位李先生也是研究会的成员，是和舍己为人的花先生一起卖卡的合伙人。他热爱学校，若有对学校不满的新生，必指出其错误，他也投身于卖卡事业，是和吴讳主席一样伟大的卖卡人！这样优秀的人，自然不需要严肃整改。

为了学院的荣誉，我们早起又算什么呢？睡觉总有时间睡的，但看台训练只有这一个月，必须争分夺秒。运动会结束后，我们收到了学院的明信片，我们只是连着一个月五点半起床，而学院却为了我们斥巨资印刷明信片。

> 报君黄金台上意，提携玉龙为君死。

每年的表演队伍都由大一的同学们组成，大一的学生，像初升的太阳，充满了朝气与活力，在学院有关领导的带领下，在素质测评加分扣分的政策下，可以激发出强烈的集体荣誉感。对于不服从管理的学生，我真的对你们感到失望，你们有没有集体荣誉感？为了学院的荣誉，为了领导们的荣誉，连这点困难都克服不了吗？不就是五点半起床吗？对看台训练的态度不端正，甚至直接拒绝看台训练，这是对自己不负责任、对学院不负责任，对领导不负责任。缺勤，不仅会影响运动会上学院的得分，还要让领导们受累阅读数千字的检讨，记录素质测评扣分情况。这样的人，不配做学生，必须严肃整改！



##  一些人生的经验

希望新生们入学立马进行严肃整改，学习一些人生的经验

### 大一

1. 军训时成为班级负责人，开学后顺理成章当选团支书

2. 加入学生会

3. 多与学长学姐接触，和团委搞好关系
4. 学习选课技巧，尽量选给分高的老师，和老师搞好关系
5. 把分拉满
6. 大一不要参加竞赛

### 大二

1. 学生会换届，成为部长
2. 团支书连任
3. 把分拉满
4. 作为负责人申请一项 SRDP，并申请国创
5. 卖卡

可以申请大一学年的国奖等奖学金，此时已经有“优秀学生”等若干荣誉称号。

《国奖风采》

### 大三

1. 学生会换届，成为主席
2. 团支书连任
3. 把分拉满
4. 参加”互联网+“大学生创新创业大赛，获得全国一等奖
5. 参加全国大学生数学建模竞赛，获得全国一等奖（国赛）
6. 参加美国大学生数学建模竞赛，获得 O 奖（美赛）
7. SRDP 国创结题优秀
8. 去大厂实习
9. 卖卡

可以申请大二学年的国奖等奖学金，又喜提若干荣誉称号。

《国奖风采》

### 大四

1. 成功保研
2. 卖卡

《保研学长/学姐有话说》

《优秀毕业生》

《俊采星驰》

xxx，男/女，xxxx，信息科学与工程学院 x 专业 x 级本科生，现推免至 x 大学。曾获校级“优秀学生”，校级“优秀学生干部”，校级“团的活动积极分子”，校级“优秀团干部”等荣誉称号。曾获国家奖学金、学习优秀奖学金等荣誉。曾担任信息科学与工程学院学生会主席、x 班团支书。曾获”互联网+“大学生创新创业大赛全国一等奖、全国大学生数学建模竞赛全国一等奖、美国大学生数学建模竞赛 O 奖。



## 我要加分

希望我的文章能被收录，这样素质测评就能加分了

> 积极在网络中发表正向言论，撰写的原创文章被学校官媒、学院官媒等微信公众号收录，每收录 1 篇加 1 分，若点击量超过 1000 则加 2 分。加分上限 10 分。